Món ngon mỗi ngày.
Nuôi anh chờ Minh Phương.
Anh làm nuôi cui dọn dẹp gì đó.
Trời ơi anh nhìn cái gian bếp hôm nay gọn gàng là anh hiểu rồi, Phương được anh ha.
Anh em thấy nè, có rất là nhiều nồi ở trong bếp.
Là bây giờ sao mà mình xử lý hết cái xấu nui này bây giờ?
Nui mình trưng bày nhiều lúc mình quên á, dạ mà cái này anh thấy còn ngon dạ.
Đúng rồi, bây giờ mình làm món gì đây ta?
Trước khi đến trưa anh thấy trời hôm nay lạnh nè, làm cái món gì nóng nóng cay cay đi.
Đúng ý em luôn, làm liền anh nha.
Nui nấu bò cay ăn mê ngất ngây.
Chào các bạn khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và thưa các bạn, với một cái hũ nuôi của Minh Phương khi nãy thì tôi đã luộc sẵn.
Như vậy khi chúng ta luộc nuôi hoặc mì thì chúng ta nhớ lưu ý canh thời gian cho phù hợp để sau khi luộc thì nuôi vừa mì có cái độ dai giòn sần sật hấp dẫn nha các bạn.
Đố em đây là thịt gì?
Thịt bò các bạn ơi.
Đối với món này thì chúng ta nên chọn thịt bò ba chỉ vì thịt bò ba chỉ có độ mềm vừa phải cũng như có cái độ béo béo hòa hợp cùng với lại cái vị chua cay, món này sẽ ngon hơn rất là nhiều nha các bạn.
Rồi chúng ta cắt ra khoảng chừng vừa ăn như vậy.
Đơn giản là bông cải xanh, chúng ta cần một bông nhỏ như vậy thôi, dùng mũi dao cắt cái phần thân của bông cải này, cái lõi này đừng có bỏ uổng nha.
Rồi cái phần này mình cắt sẽ qua vậy ha.
Phần cà rốt chúng ta cũng cắt miếng ra vừa ăn thôi, cắt dày cũng khoảng 5 ly, cho nó có cái độ tương đồng với các loại rau củ quả kia.
Giờ thả mình cắt như vậy nha, mình tách phần thân lá ra cắt lát xéo có bề ngang khoảng 2 cm và các loại nấm hương cô này sau khi sơ chế sạch chúng ta cắt đôi thôi, gai thì vừa hợp với cái vị chua chua cay này mà vừa hợp với bò nữa đúng không ạ?
Hoàn toàn chính xác luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ tới phần nấu thôi các bạn.
Rồi chúng ta cho bên dầu các bạn, rồi chúng ta cho thịt bò vào, chúng ta áp chảo liền.
Áp chảo bò thì lửa phải lớn đúng không?
Đúng rồi, mình lửa lớn thì bò mới tiết mỡ ra đó, như vậy rất là nhanh.
Rồi chúng ta cho đây khoảng chừng nửa muỗng cà phê đường, các bạn cho vào đây khoảng một muỗng canh rượu trắng nha, chúng ta đốt rượu thịt bò vừa sém vừa chín như vậy là được nha các bạn.
Với món này thì chúng ta áp chảo thịt bò cho vào đó một xíu đường và rượu như vậy thì thịt bò sẽ thơm và ngon hơn, món nui nấu canh có cái mùi vị đặc trưng hơn.
Rồi bắc một cái nồi lên lửa, chúng ta cho vào đây tí xíu dầu rất là nhanh cho nên chúng ta cho vào từ lúc mà vừa nóng như vậy thôi để chúng ta kiểm soát được cái độ vàng, cái độ thơm của hành tỏi nha các bạn.
Rồi em lấy giúp anh nước đi, 1.5 lít nước.
Và thưa các bạn, một gia vị nữa cho vào đây một gói gia vị nêm sẵn lẩu kim chi.
Giờ thì mình sẽ khuấy đều đúng không ạ?
Đúng rồi, mình khuấy đều vị là vừa luôn các bạn.
Trên cái bàn bếp là em không thấy một cái gia vị nào nữa thì ra đây là bí quyết.
Rồi bây giờ mình sẽ cho, chúng ta sẽ cho cà rốt vào, thân bông cải xanh, cải thảo, cho nui vào để cho nui chín được kỹ hơn.
Sau khi chúng ta thấy nước vừa sôi trở lại chúng ta cho tất cả các loại rau củ, nấm nè, nấm này mau chín lắm nè, bông cải và lá cải thảo luôn.
Tất cả nguyên liệu chúng ta đã vừa chín, cuối cùng cho thịt bò vô thì chúng ta nên dùng ngay.
À thịt bò đã chín rồi và bây giờ chúng ta tắt lửa.
Hoàn tất.
Trời ơi anh Vũ muốn đến đâu mà em nóng lòng được thưởng thức đến đó.
Mà món này phải dùng nóng thì mới ngon đúng không anh?
Chính xác.
Thả đây ít ngò rí ha, trang trí trên chính giữa là xong.
Và thưa các bạn món này thì em đã đầy đủ dinh dưỡng rồi, chúng ta kết hợp chung một thức uống gì đó thì chúng ta sẽ có ngay một bữa ăn hoàn chỉnh.
Nước lẩu kim chi chua chua cay cay nồng thơm nóng hổi, thịt bò chín tới mềm miếng, nui thì dai dai, rau củ thơm ngọt ngon ngất ngây.
Món nui bò nấu cay chắc chắn sẽ làm vạn người mê cho mà xem.
Và các bạn cũng có thể xem lại công thức của những món ăn khác tại YouTube, website và fanpage của chương trình nhé.